---
title: "非营利组织免税资格认定"
category: procedure
source: "南京市六合区财政局"
source_url: ""
date: "未标注"
format_type: B
---

# 非营利组织免税资格认定

非营利组织免税资格认定

基本信息
即办件
不收费
事项类型:行政确认
基本编码:000713001000
业务办理项编码:113201230130787393400071300100001
行使层级:县级
办理形式:网上办理
到办事现场次数:0
特别程序:无
中介服务:涉及到的中介服务：会计师事务所或税务师事务所（出具《江苏省非营利组织免税资格审计（鉴证）报告》）

部门信息
实施主体:南京市六合区财政局
实施主体编码:113201230130787393
实施主体性质:法定机关
权力来源:上级委托

窗口办理
是否进驻政务大厅:否
办理地点:南京市六合区雄州南路268号19楼财政局预算科1934室
办理时间:工作日上午9：00-11：30、下午14:00-18:00，法定节假日除外

受理标准
服务对象：事业法人,其他组织
受理条件：须同时满足：（一）依照国家有关法律法规设立或登记的事业单位、社会团体、基金会、社会服务机构、宗教活动场所、宗教院校以及财政部、税务总局认定的其他非营利组织；（二）从事公益性或者非营利性活动；（三）取得的收入除用于与该组织有关的、合理的支出外，全部用于登记核定或者章程规定的公益性或者非营利性事业；（四）财产及其孳息不用于分配，但不包括合理的工资薪金支出；（五）按照登记核定或者章程规定，该组织注销后的剩余财产用于公益性或者非营利性目的，或者由登记管理机关采取转赠给与该组织性质、宗旨相同的组织等处置方式，并向社会公告；（六）投入人对投入该组织的财产不保留或者享有任何财产权利，本款所称投入人是指除各级人民政府及其部门外的法人、自然人和其他组织；（七）工作人员工资福利开支控制在规定的比例内，不变相分配该组织的财产，其中：工作人员平均工资薪金水平不得超过税务登记所在地的地市级（含地市级）以上地区的同行业同类组织平均工资水平的两倍，工作人员福利按照国家有关规定执行；（八）对取得的应纳税收入及其有关的成本、费用、损失应与免税收入及其有关的成本、费用、损失分别核算。

办理材料

办理流程
www.jszwfw.gov.cn/jszwfw/annex/findlct.do?sign=1&gotoUrl=aHR0cHM6Ly9zeGdsLmpzendmdy5nb3YuY246NjYvYXVkaXQtcWxrLXdlYi9yZXN0L2ZyYW1lL3BhZ2VzL2Jhc2ljL2F0dGFjaC9hdHRhY2hBY3Rpb24vZ2V0Q29udGVudD9pc0NvbW1vbmR0bz10cnVlJmF0dGFjaEd1aWQ9MWE3ZjczYWQtOTIwNS00YThhLWEzZDQtNGFlYzkwNWNlM2Ez

办理时限
办件类型:即办件
法定办结时限:220个工作日
承诺办结时限:1个工作日
承诺办结时限说明:从受理到办结一个年度

收费情况
不收费

审批结果
审批结果类型:批文
审批结果名称:关于发布第**批获得免税资格的省属非营利组织名单的通知
审批结果样本:关于发布第**批获得免税资格的省属非营利组织名单的通知

法律依据
设定依据:《中华人民共和国企业所得税法》
第二十六条 企业的下列收入为免税收入： 
（一）国债利息收入； 
（二）符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益； 
（三）在中国境内设立机构、场所的非居民企业从居民企业取得与该机构、场所有实际联系的股息、红利等权益性投资收益； 
（四）符合条件的非营利组织的收入。
《中华人民共和国企业所得税法实施条例》
第八十四条第二款：前款规定的非营利组织的认定管理办法由国家财政、税务主管部门会同国务院有关部门制定。
财政部、税务总局《关于非营利组织免税资格认定管理有关问题的通知》（财税〔2018〕13号）：
二、经省级（含省级）以上登记管理机关批准设立或登记的非营利组织，凡符合规定条件的，应向其所在地省级税务主管机关提出免税资格申请，并提供本通知规定的相关材料；经地市级或县级登记管理机关批准设立或登记的非营利组织，凡符合规定条件的，分别向其所在地的地市级或县级税务主管机关提出免税资格申请，并提供本通知规定的相关材料。财政、税务部门按照上述管理权限，对非营利组织享受免税的资格联合进行审核确认，并定期予以公布。
增补依据:

常见问题
暂无

咨询投诉
咨询方式:电话：57751470
监督投诉方式:业务主管部门监督投诉方式:监督投诉电话：12345
